(일화) 밥 묵자
[음악: 영화 '스타워즈' OST]
(해태) 히익...
[염소 울음소리]
[음악: 영화 '스타워즈' OST-계속]
(동일) 자, 있자네
겁먹지들 말고 언넝 씹자
- (칠봉) 잘 먹겠습니다!
- (함께) 잘 먹겠습니다
아따... 엄니, 뭐 이래가지고
뭐 남는 거 있대요?
헤에... 야, 이게 전어야, 고등어야?
- (칠봉) 야
- (빙그레) 응?
헉...
(일화) 자 뭐하노?
뭐하노, 뭐하노, 뭐하노
가운데 자리 안 비키고
아, 받아라
(일화) 묵자
뭐하노? 밥 안 먹고
임자...
뭐 뿔따구난 일 있는가?
아따, 해도 해도 너무 많이 허네
안다, 내도 오늘은 과한 줄 안다
그래도 우짜노, 빨리 먹고 치워야지
(일화) 이거 다 야들 집에서 보내준 기다
옴마, 그런가?
(일화) 하도 많이 보내주시가
이래 먹고 안 치우면
버리게 생겼는데 우야노
자식들 생각해가
밤새 싸셨을 낀데 다 무야지
(쓰레기) 맞습니다
어머니, 그런데 하숙하니
또 이런 건 또 좋은데요, 어머니?
아따 그래서 그런가?
그냥 오늘 애들 상태가
완전히 그냥 일군 급이네
(일화) 글체?
내도 이래 좋은 물건들은 처음 봤다
새끼들 묵을 끼라꼬
얼매나 골라고 골라시끗노
느그들, 남기지 말고 싹 다 무라이
(함께) 네!
아아, 저 잠깐! 잠깐!
아무리 그래도 저기...
누가 보냈는지는
알고 씹어야 할 거 아니여
감사한 마음으로
느그 부모님들이 그냥
밤새 애를 써서 보내신 것인디, 응?
자, 그럼 저기, 요거, 요거
(동일) 바닷가 요거 누구데?
우리 집 같은데요?
아따, 요것이 전어여
오메, 시방 우리가 먹은 것은
다 멸치였구먼...
어디, 어디...
(동일) 오메 오메 꼬신 거
[함께 웃음]
(일화) 지금은 싱싱한 것도 아이다
처음 뚜껑 딱 열었을 때는
온 사방 천지를 뛰 댕기더라니까
음... 아, 이게 전어에유?
아, 지는 맨날 자반고등어만 먹어서...
빙그레, 니 전어 처음 먹어보나
(일화) 전어 가시 많다잉
조심해서 무라
예, 아, 아주머니도 좀 드세유
내는... 이거 뼈가 많아가 귀찮다
(해태) 아, 글고 보면 바닷가에
사는 것도 큰 축복이랑께요?
저, 저 물고기 맛도 모르고 자란
저 불쌍한 놈에 비하면
그래도 요래 좋은 계란 묵고 안사나
(일화) 내 머리털 나고
이래 좋은 계란은 처음 봤다
유정란이라꼬, 노른자가 동그랗다!
(칠봉) 저도 얘네 양계장
딱 한 번 가봤는데요
진짜 커요
거의 뭐, 용인 자연농원만해요
(일화) 허... 맞나?
(칠봉) 그런데 그 큰 양계장을
이모랑 이모부 두 분이서 다 하세요
남의 손 안 쓰신다고
[일화 놀란 소리]
(일화) 옴마야, 억수로 야무진 양반이네
그래 일만 하시고
자식도 또 요래 잘 키우시고!
부모님이 인마
그렇게 쌔빠지게 고생하시는데, 응?
(쓰레기) 니는 어디 싫다고
학교도 쳐 안 나오나?
이 철딱서니 없는 놈의 새끼야, 응?
나라면, 인마
고향에서 고생하시는 부모님한테, 인마
미안해서라도 인마 학교 열심히 다니겠다
정이 니 먹어라
자고로 부모 가슴에 못 박는 놈 치고
내 잘 되는 놈 하나 못 봤어, 새끼야
[쓰레기 혀 차는 소리]
글제... 응
(동일) 너나 잘해 이 새끼야
너나 이 새끼야, 응?
느그 아버지, 즉
나의 친구 용식이가
이 새끼야, 전화 왔더라, 어?
우리 아들 살아있냐고
살아있으면 6개월 동안
전화 한 통 안 할리가 없다고, 이 새끼야!
죄송합니다
(동일) 아따 이것이 유정란이구먼
[동일 감탄]
[장난스러운 음악]
그거 억수로 뜨겁다
(동일) 고맙네, 늦게 얘기해줘서
니미럴 것...
나정이 넌 계란찜 안 먹어?
내 유정란 싫다 병아리 먹는 거 같아서
[동일 비웃음 소리]
염병하네, 가시네!
(동일) 어? 통닭은 두 마리씩 처먹은 년이
아, 참 저기 그리고 요거, 요거
요 꼬막은 또 누구데?
그건 우리 엄니가 보낸 거 같은디?
이게 벌교 꼬막이에요
(칠봉) 아, 이제 벌교 꼬막이구나
야, 해태 넌 좋았겠다
이런 거 맨날 먹고
야, 우리도 맨날은 못 먹어야
엄마가 장에 가서 사 가꼬 와야 먹지
야, 그래도 서울에서는
이렇게 좋은 거 잘 못 먹어
얘 봐라, 아주 환장한다, 환장해
니 꼬막도 처음 먹어보나?
네
(쓰레기) 자... 짭다
감사합니다
야, 넌 안 먹어?
응, 나 양념된 거 별로 안 좋아해
나는 그냥 푹 삶은 거
너 많이 먹어라
근데 이기 낙지는 어디서 온 겁니까?
이거 상당히 싱싱한데 이거
(일화) 엊저녁에 마산서 올라온 기다
마산에 요새 낙지 좀 들어오는 갑드라
아... 마산에 또 누가 사는데? 응?
(쓰레기) 마산 누가 사노?
(동일) 느그 엄마, 느그 엄마, 이 새끼야
느그 엄마가 마산 사시자네
아, 아...
아는 무슨...
아, 임자
아, 쟈는 그래도 어릴 때는
좀 똘똘 안 했는가?
아, 그런데 애가 커가면서
이렇게 반푼이가 돼부렀어
(일화) 어릴 때 누가 똘똘했는데?
저것도 지금 사람 된 기다
넌 먹지 마, 이 새끼야
(쓰레기) 크? 크...
젓가락 놔
(동일) 염병하네
(일화) 윤진아
니도 낙지도 먹고 마이 무라이
마이 무야 또 가서 태지 오빠야 좋다고
고함 치고 생난리를 칠 거 아이가
저는 매운 거 잘 못 먹어야
그럼 처먹지 마, 칠봉아!
(동일) 너, 저, 많이 먹어라!
네, 코치님도 많이 드세요
[동일 웃음]
아, 참! 그라고 너 오늘 경기 있제?
네, 코치님도 오늘 경기 있으시죠?
어, 어, 어, 그런데 뭐 시즌 초반이라
(동일) 이렇게, 이렇게, 이렇게...
대충하면 돼
근디, 너 오늘
결승 아니냐?
아, 네, 맞아요
야, 1학년이 벌써 선발 나가나?
이야 아따, 직이네!
(해태) 형님, 에이스자네요
니 진짜로 좀 치는 갑네?
아, 그냥...
좀 그냥...
뭐라 했노? 피처라 캤나?
니 몇 번 치는데?
[염소 울음소리]
4번?
3번?
우리 아빠가 4번이 잘 치는 기라 카든데
(해태) 아따, 친구
아, 미래의 메이저 리거한테
그게 뭔 소린가
아, 쟈가 청소년 국대 에이스 투수 아닌가
어, 몇 번 타자가 아니라 투수라고, 투수
그러니까 영어로 피처
국대가 뭔데?
(해태) 아, 긍께, 그...
아, 됐고, 긍까 쟈가
이상민보다 운동 더 잘한다니까?
미친 새끼, 말 같은 소리를 해라!
[동일 멋쩍은 웃음]
우리 딸년 참 말 예쁘게 허제?
(동일) 아야, 그나저나
느그 감독은 참 이상하다잉
아니, 임선동이 납두고
우째 너만 그냥 주구장창 내보낸데?
아이, 뭐 저야 던지게 해주시면 좋죠
다행히 성적도 좋고
이... 아이, 인마!
그러다가, 인마 어깨, 인마, 응?
아작 나 불면 말짱 도루묵 아니여
(동일) 어깨 잘 아꼈다가, 어?
나중에 저, 서울 쌍둥이 와가꼬
그때 겁나게 잘 던져야지, 어?
내가 너 휘문고등학교 댕길 때부터
매의 눈으로 탁!
널 찍어부렀잖어
니 휘문고등학교 나왔나?
- (칠봉) 어
- (해태) 어떻게 휘문고는 안다잉
(나정) 거기 연대 농구부 오빠들
많이 나왔거든
그 서장훈이도 그 휘문고 나왔을 낀데
응, 나랑 친해
헉! 진짜? 어떻게?
아, 원래 야구부랑 농구부 다 친해
서로 운동도 같이 하고
(칠봉) 장훈이 형은 성격이 좋아서
야구부랑 다 친했지
왜? 전화 한 번 해볼까?
(해태) 어어, 빨리, 빨리
야, 나 좀 바꿔주라
(삼천포) 누가 아나?
지금 이상민이랑 같이 있을지
(쓰레기) 그래, 그 서장훈이한테
그 이상민 좀 바꿔 달라 하면 되겠네
[전화 연결음]
여보세요?
장훈이 형?
(칠봉) 아, 나 쭌인데
어떻게 형이 또 딱 받네?
어, 운동하고 있었어?
저 형, 혹시... 옆에 상민이 형 있어요?
헉!
[나정 딸꾹질 소리]
(동일) 아따, 밥 처먹다 말고
개 염병을 해 쌌네, 그냥
(칠봉) 어, 상민이 형! 나 쭌인데, 잠깐만
[나정 놀라는 소리]
받아봐
아, 왜... 받아봐
(나정) 아, 싫어...
하지 마...
[장난스러운 음악]
(칠봉) 아, 왜?
받아봐
아, 왜, 받으라니까
아, 형, 형 광팬이 여기 있는데
형이랑 꼭 좀 통화하고 싶다고 그래서
어, 잠깐만
나정아
괜찮아
빨리 받아봐, 응?
진짜 이상민, 응?
(상민) 여보세요?
여보세요?
[나정 손 비비는 소리]
하...
(동일) 아따, 아따, 아주 지랄이 풍년이다
지랄이 풍년이여
[염소 울음소리]
[전화 끊긴 소리]
(쓰레기) 어무이, 저 밥 좀 더 주세요
(일화) 응 오야
히익! 엄마야... 저걸 까뭇네
다들 스톱해라이!
[장난스러운 음악]
(동일) 아이, 이게 또 뭐대?
간장게장 아니여, 어?
아, 이거 또 누가 보내셨대, 그래?
(일화) 윤진이 집에서 보낸 기다
이 알 봐라 기도 안 찬다
그죠, 또 여수 하면 간장게장이죠
(해태) 아, 그런데 요즘
이렇게 실한 건 잘 없을 것인디?
(쓰레기) 빙그레, 니 이것도
처음 먹어 보제?
예, 우리는 민물게장만 먹어서유
크... 이거 뭐 다른 거 없다
그냥 이거 딱 여기에 밥만 말면
그냥 그걸로 끝이다, 끝, 응?
맛있겠지?
(쓰레기) 자, 묵어봐라
정대만, 잘 묵을게
[쓰레기 웃음]
[전화 벨소리]
아따, 참말로
(동일) 새벽 댓바람부터 누가 전화질이대?
[동일 헛기침]
니 중요한 시합 있다 안 캤나?
응, 왜?
안 먹는 기 좋을 낀데
(해태) 왜야? 그게 뭔소리대?
날도 더분데...
뭐, 혹시 아나?
- (일화) 괘아는데?
- (나정) 괘안타
[일화 웃음]
(쓰레기) 맛만 좋구먼, 응?
크... 역시 이 음식은 전라도야, 응?
(해태) 니가 간장게장에
대해서 뭣을 안다고
괜찮은데?
(칠봉) 맛있어
쪼매 냄새 나는 거 같은데...
(쓰레기) 냄새는 개똥이다, 인마
뚜 차 뿔라, 마
야, 봐라, 여... 미친 듯이 먹구마는
(동일) 아이, 아, 임자!
나 저, 저 나가봐야 쓰것어
그... 이재현이가 발목이
삐끗해가꼬, 어, 가봐야 돼
밥 많이 묵고 안 가고
아따, 바쁘다니까
(일화) 양파즙 꺼내 묵을 시간은 있고!
어이구, 몸에 좋다카믄
똥도 줄 처 물 인간아
(동일) 참, 아따, 이 사람아
신랑한테 똥은 참!
[동일 웃음]
우리 집사람 참 말 예쁘게 하제?
어, 그래, 저 많이들 씹어라잉!
어, 나 갔다 올게
- (쓰레기) 네, 아버지 다녀오세요
- (칠봉) 다녀오세요
- (해태) 다녀오세요!
- (삼천포) 다녀오세요...
[발랄한 음악]
(쓰레기) 느그 과랑 4강이라고?
봐봐라, 느그 오늘 백 대 빵으로 질 끼야
야, 말이 돼나?
야, 4강까지 올라간 게
기적이다, 기적이야
맨날 그 컴퓨터 앞에 앉아있는
공돌이들이 축구는 무슨 축구고?
나도 가고 싶지
그런데 실습인데 어짜노
(나정) 아아아아!
아, 좀! 아, 고마 오면 안 돼나!
삼천포랑 해태도 온단 말이다!
(쓰레기) 정아, 내가 제일 가고 싶다
오빠 힘들게 좀 하지 마라
하... 그러니까 오라고, 어?
(쓰레기) 아아아아 아아아아
듣기 싫다, 이 가시나야 진짜... 쯧!
오빠도 가고 싶어 죽겠다
축구 4강에다가 컴퓨터공학과면
그냥 뭐, 부전승 아이가?
(나정) 내 올 때까지 기다린다!
기다리지 마라
가시나, 어리광만 늘어가 진짜... 쯧!
나도 인마 교수가 보내줘야 될 거 아이가
내 말이...
천지빼까리 같은 날 놔두고
하필이면 그...
체육대회 할 때 그 실습 잡는
그 교수 심보는 무슨 심보고?
(쓰레기) 다 때려 빻아 뿔라, 진짜, 씨...
어!
(나정) 그 벗거지 아저씨?
벗거지 교수 말하는 기제?
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악]
그 교수 또라이 아이가?
꼭 이런 날 실습시켜야 된다 카드나?
내 딱 본께 결혼도 몬했을 것 같다
어떤 년이 같이 살겠노!
어, 의사에 총각에!
결혼할 여자가 줄을 섰을 낀데
아직도 몬 간 거 보면
100% 어디 뭐 한 개 고장 났다!
거 아랫도리!
(쓰레기) 미친년이네... 쯧
[전화기 떨어지는 소리]
미친년, 미친년, 또, 또, 또, 또라이...
애... 아, 아파요
[염소 울음소리]
아... 이씨...
[음악: 더 블루 '나의 곁엔 언제나']
[사람들 환호성]
(해태) 이야... 공돌이 판이다, 공돌이 판
어째 축구 4강에 의대 빼고 싹 다 공대데?
[해태 혀 차는 소리]
하기사잉...
맨날 천 날 공차는 거는
공대밖에 없을 것이다
(삼천포) 그런데...
어떻게 의대가 4강까지 올라왔지?
오늘 우리가 쉽게 이기겠는데?
(해태) 차, 야, 니 뭔 소리 하냐?
작년에 의대가 축구 우승했자네
작년에 본과 2학년들이 날아다녔다 글드만
그러니까 올해 본과 3학년들
쓰레기 성 친구들
(삼천포) 맞나?
(해태) 맞다, 맞다!
쓰레기 성이 두 골이나 넣었다 그러던디?
맞나?
(해태) 아, 맞다고야! 맞다고!
[퍽 소리]
[염소 울음소리]
(삼천포) 쓰레기 행님
진짜 까리뽕쌈 하다잉
(해태) 야, 그래도 얼마나 다행이냐
올해는 본과 3학년들 몬 나온다던디?
싹 다 실습 잡혔다자네
짐승 같은 쓰레기 성 나왔으면...
야, 우리는 뼈도 못 추렸어야
(나정) 아... 씨
왜? 니 어디 아프냐?
아, 몰라, 배 아프다
느그는?
[학생들 응원소리]
[나정 배 꾸르륵 소리]
아!
아...
(교수) 복통은 좀 괜찮습니까?
그 현재 이수정님 상태가
그리 좋은 건 아닙니다
그 담즙이 지나가는 통로가 있는데
지금 그 통로까지 암 덩어리가 생겨서
그 통로가 막힌 상태입니다
수술을 시도할 수도 있지만
지금 상태로는 그 결과에 대해서...
확신할 수가 없는...
[교수 목 가다듬는 소리]
아, 알고 있습니다, 교수님
그 통증 완화를 위해서
임상약을 시도할 수도 있는데...
(교수) 그것도 병을 기본적으로
치료하는 게 아니라
시간 연장만...
제가 다음에 다시 오겠습니다
애들 없을 때 다시 말씀드릴게요
감사합니다, 교수님
[폭탄 터지는 소리]
(쓰레기) 폭탄 좀 터져야 된다
다음 판에 또 새 거 나온다
아끼면 똥 된대이
[비장한 음악]
(교수) 너희들도 알다시피 이수정 환자는
콜란지오칼시노마다
이 환자는 7, 8개월 전부터
10킬로 넘게 체중이 감소하고
패인리스 존디스가 있어서 내원했는데
[영사기 작동 소리]
다음
이건 업도맨소노 상에서
바일 덕트 딜라테이션
소견이 보여서 찍은 CT로
보면, 이미 다른 장기로
메타스타시스됐다
혈압도 낮고, 혈액수치도
정상 보유보다 너무 높고
에휴...
이걸 어떻게 해야 되나?
어이, 어떡하냐?
(남자1) 그러게요 참 안 됐습니다
어떡하죠?
너는?
너는 어떻게 생각하냐?
(여자1) 그래도 일단 가족에게
바로 알려야 된다고 생각합니다
[교수 한숨]
그러니까 의사로서 어떻게 해야 되냐고
(여자1) 그러니까...
가족이 애들뿐이라서 좀 그렇긴 한데...
아직 아이들이 어리니까
최대한 쉽고 간단한 말로
설명을 잘해야 된다고 생각합니다
PK 너희들...
내년에 보기 힘들겠다
니도 딱하냐?
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
(쓰레기) 예, 억수로 딱합니다
차트를 보면 간경변도 온 것 같고
그래서 간절제술도 어렵고
휘플 오퍼레이션도 힘든 것처럼 보입니다
[비장한 음악]
수술적 치료보다는
악성 바일 덕트 옵스트럭션을
먼저 해결하는 게 좋은데
방사선 치료를 해도 될 것 같습니다
그런데 아마 그래도...
간경변이 너무 심하고
바일 덕트 딜라테이션이 너무 심해서
솔직히...
6개월은 넘기기 힘들 것 같습니다
니 이름이...
뭐고?
(여자1) 넌 근데 그거 어떻게 알았냐?
(남자1) 나는 그게 질문인지도 몰랐다
아니, 그냥 교수님이
환자가 불쌍해서 그러는지 알았지
(쓰레기) 차트에 다 적혀있다
공부 좀 해라, 이 새끼들아
(여자1) 적혀있어도 읽을 줄 알아야지
야, 야, 야, 점심시간 끝나겠다, 빨리 걸어
- (남자1) 벌써? 어허, 이씨!
- (쓰레기) 어!
야, 느그 먼저 가라, 내 잠깐 볼일 있다
(여자1) 그래
(남자1) 야, 니 뭐 어제 점 봤다매
뭐라든데? 뭐, 재벌집 며느리라도
뭐 된다드나? 응?
(여자1) 어
- (남자1) 진짜?
- (여자1) 진짜!
뭐, 언제 간다는데?
(여자1) 그건 모르고...
여기서 만난대
- (남자1) 여기? 병원?
- (여자1) 응
병원에서 만나는 거면
의사 아니면 환자인데...
의사면 나한테 의사라고 말을...
(남자1) 혹시...
내 아이가?
우리 집 억수로 잘 살거든
(여자1) 잘생겼다 그랬어
그럼 아이다
(여자1) 아! 그리고 그 점쟁이가 그러는데
올해 김일성이 죽는대
(남자1) 뭔 소리고?
어제도 남북의 창 보니까
쨍쨍하게 나오드만
(여자1) 아이, 몰라, 그렇대
아, 그리고!
(남자1) 그리고 뭐?
(여자1) 올해 엄청 덥대
(남자1) 장난하나?
그거 뭐 점쟁이 맞나?
그럼 여름이... 뭐, 덥지, 뭐, 춥나? 참!
(여자1) 아니! 엄청 덥대! 야, 장난 아니래
(남자1) 그래? 땀 좀 나겠는데?
[음악: 서태지와 아이들 '내 모든 것']
(직원) 서태지와 아이들
팬클럽 회장이나 대표 있어요?
(여자2) 곧 들어갈 거 같은데
(여자3) 어, 아까
윤현숙이랑 이혜영 들어갔어
곧 입장할 거 같아
(여자2) 야, 또 앞에서부터
자르는 거 아니야?
(여자4) 아... 나 전에도 못 들어갔는데
(여자2) 여기 좁아서
딱 40명에서 자를 거 같은데?
아이, 우리 앞에서 딱 끊기겠다
(직원) 저기... 여기 서태지와 아이들 팬은
선착순 40명만 들어갑니다
다른 팬클럽도 들어가야 돼서
어쩔 수 없습니다
[음악: 서태지와 아이들
'내 모든 것'-계속]
[팬들 웅성이는 소리]
[음악: 배일호 '99.9']
여기 배일호 씨 팬클럽부터
입장하겠습니다
[팬들 환호성]
(여자5) 우리 일호 오빠 만나야지!
(아이1) 내 거야!
(아이2) 한 번만 더 하고 준다 그랬잖아!
(아이1) 이번 판만 깨면 준다니까!
형 한 번 했잖아!
내 거라니까!
(쓰레기) 어이, 얼라들!
병원에서 누가 싸우라 하대?
어?
왜 싸우는데?
형이 혼자서 게임하잖아요
내 차례인데
(아이1) 내가 이번 판만 깨고
준다고 했잖아!
- (아이2) 아까도 그랬잖아!
- (아이1) 내가 언제!
이노무 새끼들, 마!
(쓰레기) 어?
이름 뭐야?
(아이1) 박정우
그럼 동생은?
(아이1) 박선우
박정우
그 게임 재밌나?
(쓰레기) 응? 얼만큼 재밌노
(아이1) 완전 잼나요!
내가 했던 거 중에 젤로 신나고
폭탄 한 판에 세 개씩 주는데!
(쓰레기) 안다, 안다, 안다, 안다
햄도 그 게임 해봐서 다 안다
그거 억수로 재밌제, 이거?
(아이1) 네!
그런데...
니도 재밌으면 동생도 재밌겠지?
(쓰레기) 동생도 하고 싶겠지?
야, 니도 이래 하고 싶은데
동생은 얼마나 하고 싶겠노...
어?
박정우
니 솔직히 얘기해봐
인자 누가 할 차례고?
행님 아까 저기서부터 여기 다 봤다이
어? 순서 다 안다
동생 맞제?
빨리 동생한테 주라
선우, 니 햄한테 고맙다 안 하나?
습! 안 하나!
고마워, 형아
선우, 니도 딱 한 판만 하고
다시 형아 돌려주는 거다
[오락기 소리]
어?
요 병원에 요요 CCTV 다 달려있거든?
(쓰레기) 행님 싹 다 보고 있다이, 어?
지금부터
딱 한 판씩 하면서 돌아가는데
만약에 순서 까먹었다 하면
푸악! 막 콕 쥐어박아 분다이!
알겠지? 어?
대답 안 하나?
햄 말 안 들리나? 대답 안 하나?
- (함께) 네...
- (쓰레기) 더 크게!
- (함께) 네!
- (쓰레기) 그렇지
햄 다 보고 있다이!
(쓰레기) 뭐고? 밥 무러 안 가나?
(남자1) 야, 뭐하노 인마! 빨리 가자!
벗거지 마음 바뀌기 전에
어딜?
교수님이 우리 체육대회 가란다
있어 봤자 도움 안 된다고
- (쓰레기) 진짜?
- (남자1) 그래, 인마!
(여자1) 야! 나 먼저 간다!
(남자1) 빨리 가라, 빨리 가
쟈는 또 어디 가는데?
(남자1) 듀스 보러 뭔 공개방송에 가신대
김성재 빠순이 아이가
야, 아무튼 간에...
니 아까 통화하던 그 미친년이 한 건 했다
벗거지가 그분한테
자기 아랫도리에 대한 오해는
없었으면 좋겠다고...
전해달래
[남자1 웃음]
아무튼 니 먼저 가 있어라
내 집에 가서 바로 옷 갈아입고 따라갈게
알았다, 빨리 온나이
(쓰레기) 어
햄 다 보고 있다이, 어?
이제 형 할 차례다, 어?
햄 다 본다, 분명히 얘기했다
[사람들 환호성]
(함께) 서태지! 서태지! 서태지!
서태지! 서태지!
[사람들 환호성]
[음악: 빛과 소금 '샴푸의 요정']
(함께) 파이팅! 파이팅!
이겨라!
이겨라! 이겨라!
선배님 파이팅!
파이팅!
야, 나 물 좀 줘
(삼천포) 저 딸아들이 새 또래들이가?
(해태) 근가 보다
말로만 듣던 의대 새 또래 같은디?
(나정) 나 물주라고!
(삼천포) 생각보다 훨씬...
성숙하네
(해태) 그지잉
공대 여대생하고는 뭔가 좀 많이 달라야
[음악: 빛과 소금 '샴푸의 요정'-계속]
(쓰레기) 아...
[변기 물소리]
스읍, 아...
어이, 그래, 그래 빙그레, 뭐하노?
예?
체육대회 안 가나? 오늘 4강인데
아...
저 오늘은 좀 제가
배가 많이 아파가지고...
(쓰레기) 니... 그 똥 눴나?
- (빙그레) 네...
- (쓰레기) 그럼 됐다, 빨리 나온나
아... 저 운동 못해유
가도 짐만 되는디...
(쓰레기) 가서 응원해, 응원
응? 선배들한테 인사하고
(빙그레) 저 어차피 반수할 거예유
학교 안 가유
(쓰레기) 일로 와, 인마
이리 온나, 이 새끼야
[빙그레 비명]
[학생들 응원소리]
(남자2) 마, 태승이랑 승재는
오는 기가, 안 오는 기가?
(남자3) 아, 긍께, 이 염병할 것들이
삐삐 쳐도 답도 없고...
암만 해도 어저께 술 먹고
뻗어 분 거 같은디?
참, 내 서울 3년째 살아도
서울 아들은
어째 이래 깍쟁이 같은가 모르겠다
(남자2) 체육대회니 MT니 가도
맨 지방 아들뿐이다
그러게요
- (남자2) 마, 서울 놈
- (기태) 네?
니 퍼뜩 뛰 가가 1학년 중에 볼 좀 차는 놈
둘만 데꼬 온나, 퍼뜩!
(기태) 아, 예, 형
(남자2) 느그들 1학년이가?
(해태) 안녕하십니까? 선배님!
둘 다 볼 좀 차봤나?
(해태) 아이, 그럼요!
저는 순천에 베베토
얘는 삼천포에 마테우스 아닙니까?
(남자2) 됐고
쟈들 작년 우승멤버 다 빠진 거 알고 있제?
오늘 경기만 이기면
우리가 무조건 우승이다 이 말이야
알겠제?
그러니까 욕 좀 묵더라도
오늘은 무조건 수비 축구다
느그들은 그냥 미친놈 맹키로
죽자고 마크만 하라고, 알았나?
- (해태) 네!
- (삼천포) 네!
마, 니 이름이 뭐고?
아! 네, 저는...
- (남자3) 야
- (남자2) 어?
- (남자3) 뭐, 뭐여?
- (남자2) 뭐고?
(남자3) 3학년들 못 온다 그러지 않았냐?
(남자2) 아이씨...
오늘 뭐 실습 있다드만 뭐, 뭐고? 아...
(남자3) 아따, 끝났다, 끝났어
오늘 십대빵 찍어 불것다
(남자2) 야!
그런데 그 선배님은 안 보이네?
누구요?
작년에 혼자 두 골 넣은
선배님 있다 아이가
땡크주의 선배님
(남자3) 염병, 저 왔네!
[경쾌한 음악]
(남자2) 아, 씨!
(남자3) 작년에도 와가꼬
막 다 뒤집어 불드만
올해도 느즈막에 등장해 분다야
(남자2) 야, 그런데 옆에 아는
곧 죽게 생겼는데?
(쓰레기) 어이!
요 인사해라 본과 3학년, 여기 2학년
여기 느그 동기 1학년
(여자6) 선배님! 제 이름 아세요?
(쓰레기) 어, 알고 싶지 않다
야, 들어가서 앉아있어
행님 응원 열심히 하고잉, 들어가! 파이팅!
[의대생들 응원소리]
(쓰레기) 야, 언제 왔노?
- (남자1) 백만 년 전에
- (쓰레기) 백만 년 전
- (남자1) 그렇지!
- (쓰레기) 오케이!
[사람들 응원소리]
(빙그레) 아, 뭐여?
해태랑 삼천포도 뛰는 겨?
저년이 오빠한테 뭐라 하데?
(빙그레) 어?
됐다, 미친년
(빙그레) 그런데 윤진이는?
윤진이 또 안 왔어?
그년도 미친년이다
사방 천지에 미친년 삐까리네, 진짜
[음악: 배일호 '신토불이']
[팬들 환호성]
(일호) ♪ 너는 누구냐 ♪
♪ 나는 누구야 ♪
♪ 이 땅에 태어나 우리 모두 신토불이 ♪
♪ 신토불이, 신토불이 ♪
♪ 신토불이야 ♪
♪ 압구정 강남거리 ♪
♪ 여기는 어디냐 ♪
♪ 순이는 어디 가고 ♪
♪ 미쓰 김만 있느냐 ♪
(쓰레기) 저기... 저, 잠시만요
(여자들) 선배님! 저 주세요
저, 저, 저...
[음악: 서태지와 아이들 '너에게']
[음악: 성시경 '너에게']
(사회자) 자, 드디어 이분들의 무대입니다
2집 하여가로 이미 1위를 차지했는데
또 다른 곡이 차트에 올라왔네요
(함께) 서태지! 서태지! 서태지!
[호루라기 소리]
서태지! 서태지! 서태지! 서태지!
[해태 배 꾸르륵 소리]
[장난스러운 음악]
서태지! 서태지! 서태지! 서태지!
(사회자) 서태지와 아이들입니다
[팬들 환호성]
(사회자) 마지막 축제
[심장 박동 소리]
[해태 배 꾸르륵 소리]
[삼천포 배 꾸르륵 소리]
(해태) 아...
[심장 박동 소리-계속]
[음악: 서태지와 아이들 '마지막 축제']
오빠!
[윤진 환호성]
(함께) 서태지! 서태지! 서태지!
[팬들 환호성]
(태지) ♪ 언제나 함께 했던 시간들을 ♪
♪ 접어 두고서 ♪
- (함께) 헤이!
- (태지) ♪ 이제 너는 떠나가네 ♪
(태지) ♪ 즐거웠던 시간만을 기억해줄래 ♪
(함께) 점프! 점프!
(태지) ♪ 해맑은 네 큰 눈에
반했던 게 어제 같은데 ♪
- (함께) 헤이!
- (태지) ♪ 이제 너는 떠나가네 ♪
(태지) ♪ 우리의 따뜻했던 마음 기억해줘 ♪
(함께) 점프! 점프!
(태지) ♪ 신비한 채로 가려져 있던 ♪
♪ 널 알기도 전에 ♪
(함께) 우리가!
(윤진, 태지) ♪ 헤어지는 없을 거라 ♪
♪ 난 믿었는데 ♪
♪ 너를 보내기 위한 춤을 추고 있어 ♪
(함께) ♪ 짧은 시간만이 남았어 ♪
[팬들 함성]
오빠!
(태지) ♪ 내 친구야 창밖을 봐 ♪
♪ 눈이 오잖아 ♪
♪ 모두 너를 위한 거야 느낄 수 있니 ♪
(나정) 좋다, 아...
[음악: 서태지와 아이들
'마지막 축제'-계속]
(함께) 서태지! 서태지! 서태지!
[팬들 환호성]
야, 너희들!
저... 의대 축구부장이
조금 이따 회식 때 오랴
(삼천포) 니 입을 진짜
빙그레처럼 찢어삔다이!
(해태) 니 여기서 똥 싸면 안 된다이
(삼천포) 아... 나 다리에
힘이 풀리가 못 일어나겠다
(해태) 아따, 진짜
어떤 새끼가 음식에 독 탔대?
야, 빙그레! 야, 니 괜찮냐?
아유, 야, 말도 알어
(빙그레) 나도 아침에
계속 변기 붙들고 앉아있었어
아니, 근데 나정이는 좀 괜찮은 가벼?
[장난스러운 음악]
헉!
하...
아...
아이 빨리 나와!
오늘 사랑을 그대 품 안에 한단 말이야!
(쓰레기) 아가
뭔 테레비를 그리 좋아하노
[쓰레기 흥얼거리는 소리]
이리 와봐
야, 벗어봐
벗어보라고
나 또 병원 가봐야 될 거 아이가
느그는 바로 집에 간다매
아, 시간 없다, 빨리
(빙그레) 어어어어...
- (쓰레기) 빨리, 빨리
- (빙그레) 제가 벗을게유...
(쓰레기) 지랄한다, 지랄해
니 뭐 가슴 달렸나?
어?
남자, 남자 새끼가
뭐 그래 부끄러움이 많노?
쟈들은 인마 같이 목욕도 하고 그란다
맨날 쳐 싸워도, 빨리 도!
(삼천포) 니 내 비누 썼나?
(해태) 뭣을?
야, 친구끼리 뭐 좀 같이 쓰면 어찐 대?
(삼천포) 내 비누 같이 쓰는 거
진짜 싫어하거든?
(해태) 아, 진짜 사내새끼가
별 거 갖고 지랄이네, 지랄은!
야, 좀 같이 쓰면 안 돼냐?
(삼천포) 내 아토피다
이거 백년초로 만든 천연비누란 말이야!
비싼 거다!
(해태) 아토피야?
니가 아토피라고야?
도시 애들만 걸리는 그 아토피야?
공갈을 쳐도 좀 정도껏 쳐야
이 썩을 놈이 공갈을 다 치고 있네
야, 니 얼굴은 있냐...
천연비누가 뭐데?
그냥 돌로 문대 쓰는 얼굴이라니까?
(삼천포) 진짜, 진짜 아토피라고
아토피! 아토피! 아토피!
(해태) 아, 거짓말 치지 말라고!
거짓말 치지 말라고!
(삼천포) 거짓말? 그게 왜 거짓말인데?
나는 뭐 아토피 걸리면 안 되나?
안 되나? 안 되나? 안 되나? 안 되나?
안 되냐고, 안 되냐고, 안 되냐고
(해태) 알았어, 알았어 알았어, 미안
니 아토피 해라, 아토피 해, 아토피 해
(삼천포) 내 비누 쓰지 마라
(해태) 아이, 지 것만 새끼... 진짜, 씨...
(삼천포) 이거 아토피 없는 사람 쓰면
아토피 걸린단 말이야
아, 작다! 아... 이씨
[쓰레기 칭얼대는 소리]
(쓰레기) 저녁에 맛난 거 나오면
삐삐 치래이
오실 수 있어유?
아니, 그냥 알고만 있으려고
(쓰레기) 안녕
[쓰레기 뛰어가는 소리]
(정민) ♪ 이젠, 음! ♪
♪ 이젠 눈물을 거둬 ♪
안녕하세요? 신인가수 김정민입니다!
잘 부탁드립니다
[장난스러운 음악]
아까 그 노래 2집 신곡인데 어때?
(매니저) 어? 좀 좋던데?
(정민) 그렇지?
(매니저) 그거를 자신 있게 부르면
될거 같아
(정민) ♪ 이젠 ♪
- (정민) 괜찮지?
- (매니저) 응, 좋아
[문 소리]
[긴장되는 음악]
[설레이는 음악]
(남자4) 거기 누구야?
여기 들어오시면 안 돼요
네...
(태지) 야!
너 일로와 봐
이리 들어와 봐
몇 학년?
1학년이요, 대학교 1학년
(태지) 그래? 집은 어딘데?
(윤진) 전라도 여수...
아, 아니, 창천동이요, 오빠
(태지) 좀 줄까? 너도 먹을래?
네? 아...
네
(태지) 손
손 달라고
아...
(태지) 야
한 손
[태지 웃음]
(윤진) 아...
[음악: 서태지와 아이들
'우리들만의 추억']
(남자5) 일간 스포츠, 스포츠 서울 있어요
일간 스포츠, 스포츠 서울 있어요
(사장) 보자...
(윤진) 어, 여기요
(사장) 응? 여기?
여기 있네
[음악: 서태지와 아이들
'우리들만의 추억'-계속]
[변기 물소리]
[일화 배 꾸르륵 소리]
(일화) 어? 니 인자 들... 아...
돌겄다, 진짜...
[문 소리]
[환자 울음소리]
하...
저희도...
최선을 다하겠습니다
(환자) 선생님...
[슬픈 음악]
애들은 아직 몰라요
어떻게 이야기를 해야 될지 모르겠습니다
[환자 울음소리]
엄마도 아빠 따라 하늘나라 간다고...
이제... 엄마 없으니까
니들끼리 잘 살아야 된다고
애들한테 말해줘야 되는데...
도저히 입이 안 떨어집니다
애들한테 할 말이...
너무 많은데
(교수) 흠...
[오락기 소리]
(쓰레기) 선생님 한 판 하게 해주세요
(아이2) 싫어요
(쓰레기) 아까 전에 선우가
한 판 하게 해준다고 했잖아요
한 판 하게 해주세요
빨리 해주세요, 해주세요, 해주세요
[아이2 웃음]
(쓰레기) 해주세요, 해주세요...
스트리트 왕판 깨줄게, 빨리
(일화) 윤진아, 퍼뜩 좀 와봐라!
아, 아이구... 누가 내 또 부른다
[물 끓는 소리]
(윤진) 아줌마 배 많이 아프데요?
(일화) 어, 야, 니...
국만 안 넘치그로 좀 해라이
아...
[문 소리]
(해태) 아... 나온다! 나온다! 아...
(삼천포) 아!
[노크 소리]
(해태) 아, 아... 안에 누구냐?
(일화) 기다리라, 내 죽겠다
(해태) 아이...
[장난스러운 음악]
(삼천포) 아! 아!
(해태) 아...
아...
야, 정대만이 넌 괜찮냐?
[변기 물소리]
어!
[문 소리]
[삼천포 배 꾸르륵 소리]
(삼천포) 아...
아...
[문 소리]
(해태) 다 왔다, 다 왔다
(나정) 아, 아... 미안, 미안
(해태) 야! 야, 나여! 야...
[문 소리]
아씨...
[해태 배 꾸르륵 소리]
아... 염병할 것
내가 죽여 부려, 내가... 씨!
(삼천포) 아!
(해태) 아...
니 어디 가냐?
마당...
(해태) 같이 가자
[해태 배 꾸르륵 소리]
아... 아...
아!
[염소 울음소리]
아...
[잔잔한 음악]
[쓰레기 중얼거리는 소리]
(쓰레기) 아...
(환자) 정말 죄송합니다
부탁드릴 사람이 선생님 밖에 없습니다
(쓰레기) 아니요, 어머니
저 선생님 아니에요
저 그냥 학생입니다, 학생
(환자) 우리 애들이
선생님이라 그러던데요?
(쓰레기) 아니, 그...
그건 제가 그렇게 시켜서...
(환자) 선생님
제가 시간이 얼마 없다는 거 잘 압니다
[슬픈 음악]
다른 건 그래도 다 준비가 됐는데...
애들한테 도저히 입이 안 떨어집니다
엄마 곧 죽는다는 소리가
정말 안 떨어집니다
선생님이...
그냥 아무 일 아니라고
엄마 잠깐 어디 가는 거라고
우리 아들들한테 말씀 좀 해주세요
아니...
그래도 제가 그걸 어떻게...
(환자) 제발 부탁드립니다
애들한테 편하게 말씀해줄 사람
선생님 밖에 없어요
[쓰레기 한숨]
[슬픈 음악-계속]
[문 소리]
(쓰레기) 니 눈에는 내 안 비나?
빈다
(여자1) 우리 쓰레기
공부 얼마나 했는지 볼까?
와...
생긴 건 개판인데...
글씨 봐라
죽을랴?
니 그 입술이나 그 어찌 해라
내 입술이 왜?
와, 이래 마, 마 더 크게 그리지
또치맹키로
(여자1) 씨...
(쓰레기) 아이, 가시나!
니 노트 안 빌려준다
주워라
[쓰레기 한숨]
(여자1) 넌 항상 축구만 하는 것 같은데
어떻게 맨날 1등이냐?
대가리가 좋은가?
아! 야, 점쟁이가 그러는데 올해 나라에
큰 사고가 두 개나 있대
(쓰레기) 너희 어머니가...
너희 어머니...
너 어렸을 때 돌아가셨다 그랬지?
어
왜?
나 7살 때 돌아가셨지
암으로
아...
[슬픈 음악]
(쓰레기) 7살인데...
그 뭔 일인지 알겠드나?
[경쾌한 음악]
[변기 물소리]
[문 소리]
(빙그레) 아줌마
화장실에 휴지 다 떨어졌는대유?
휴지 다 썼다
인자 고마 물로 닦아라
(나정) 에이씨...
(해태) 에이...
아 뭐가 문제지?
계란인가?
내 계란 안 먹었는데?
아, 그냐?
아, 그럼 전어인가?
아이다
아이다, 내 전어 안 뭇다
아, 그래요?
전어 탈락...
그럼 꼬막...
아인디? 꼬막은 내가 안 먹었는디?
(해태) 꼬막 탈락
[의심장한 음악]
아... 낙지인갑다, 낙지
아... 아니라니까?
아, 윤진이 매운 거 못 먹는다고
낙지 안 먹었는디
그니까... 딱 한 개 밖에 없다니까?
아, 그럼 혹시 그...
(삼천포) 아... 간장게장이다!
따지고 자시고 할 것도 없이
간장게장이라니까?
아, 아이다, 야
간장게장 한 개도 안 이상했다
이상했십니더
제가 냄새 난다 안 캤습니꺼
야, 그, 게장은 쓰 성님이
제일 많이 먹었는디
아까 공 찰 때 본께 암시롱도 안 하드만
동물을 범위에 넣으면 안 되지
아이, 아까 화장실에서 한판 하셨어
봐라
게장 맞다니까?
여서 게장 안 묵은 사람 있나?
다 묵었지
잘 먹었습니다
(일화) 윤진아...
니 너무 신경 쓰지 마라
뭐, 그랄 수도 있제
(윤진) 네...
어? 칠봉이네?
(빙그레) 아, 오늘 경기 이겼나 본디?
인터뷰 하네?
아, 근데 쟈도 오늘 게장 먹지 않았어?
왜 멀쩡하지?
(리포터) 먼저 축하드립니다
(칠봉) 아, 네, 감사합니다
(일화) 엄마야, 쟈가
유명하긴 유명한갑데이
스포츠 뉴스에도 다 나오고
(칠봉) 결승전이라 좀 긴장을 하긴 했는데
다행히 제구가 잘 돼서
좋은 결과 있었던 것...
(쓰레기) 저 다녀왔습니다
(해태) 행님, 행님, 언능요
그... 칠봉이 티비 나온당께요?
(쓰레기) 오
점마 저거 원래 유명한 애 아이가?
들들이 마, 느그들하고 같은 줄 아나?
[쓰레기 웃음]
정아, 오빠 미숫가루 한 잔만 타줘
(해태) 형님, 배는 괜찮아요?
우리 오늘 난리 나부렀는디?
(쓰레기) 아...
나도 아까 낮에는 좀 고생했는데
지금은 또 괜찮네
(빙그레) 쟤는 좀 괜찮은 거 같은디?
(리포터) 오늘 가장 위기가 있었다면
언제였나요?
(칠봉) 어... 초반에 잠깐
제구가 흔들렸었는데
그때가 위기였던 것 같습니다
(리포터) 혹시 팔꿈치 부상이
남아있는 건 아닙니까?
(칠봉) 아, 저... 그게 아니라...
아침부터 배가 좀 아팠는데
그래서 화장실을
좀 왔다 갔다 하다 보니까...
그... 몸에 좀 힘이 풀려서...
(삼천포) 게장이라니까?
(나정) 그런데 아빠는 괜찮잖아
아빠도 오늘 시합 있었는데
(진행자) 오늘 저희가 준비한
스포츠 소식은 여기까지 입니다
마지막으로 서울 쌍둥이
성동일 코치의 분노의 질주
그라운드 돌발 영상 보시면서
저는 물러가겠습니다
안녕히 계십시오!
[뉴스 클로징 음악]
[삼천포 혀 차는 소리]
그 오늘 간장게장이
우리나라 야구계에 아주 큰 획을 그었다
(해태) 야, 뭐...
관장도 하고... 좋지, 인마
안 그냐?
거짓말
(나정) 뭐, 간만에 똥도 빼고 좋지, 뭐
똥 빼는 소리하네
(일화) 게장 그게...
여름에 또 묵으면 그랄 때 있다, 한 번씩
국물만 잘 떠먹으면 괘안치, 뭐
(쓰레기) 아버지 게장 안 드셨는데?
[경쾌한 음악]
아버지 아침에 바쁘다고
게장 한 숟갈도 안 뜨고
그냥 나가셨잖아요
[전화 벨소리]
(동일) 아따, 참말로
새벽 댓바람부터 누가 전화질이대?
[동일 목 가다듬는 소리]
아이... 임자!
나 저, 저 나가봐야 쓰것어
그... 이재현이가 발목이 삐끗해가꼬
어, 가봐야 돼
(쓰레기) 응?
에이, 가시나
이거 저 설탕을 얼마나 처 넣었노, 진짜...
좀 하나를 타더라도 좀 성의 있게 좀 타라
가시나 뭐 시비거나 지금 나한테... 쯧!
에이, 진짜... 쯧!
[엉뚱한 음악]
[슬픈 음악]
[윤진 울음소리]
[윤진 울음소리-계속]
(해태) 언능!
아, 뭣 허냐! 빨리 들어가서
빨리 미안하다고 하랑께?
야! 네가 오늘 쟈 죽였어, 인마!
빨리 미안하다고 해, 빨리!
(삼천포) 내 진짜 말 못한다
(해태) 아! 아, 그런 게 어딨어!
[아련한 음악]
(쓰레기) 세상
죽어도 하기 힘든 말들이 있다
(일화) 아...
[일화 물 뱉는 소리]
아이구, 참...
어제 딱 하룻밤
냉장고에 넣는 거 깜빡했다고
파싹 쉬어뿟네
아 씨, 아까버라
엄마야...
- (쓰레기) 내 사랑하는 이들에게
- (일화) 우야노
(쓰레기) 차마 하기 힘든 말들이 있다
[잔잔한 음악]
나로 인한 상처들에 변명해야 할 때
그리고...
7살인데...
그 뭔 일인지 알겠드나?
그걸 왜 몰라?
난 다 기억하는데
(여자1) 마지막으로 엄마가 얘기했던 거
돌아가실 때 엄마 얼굴
발인 날 아빠 우시던 거...
난 다 기억해
7살 밖에 안 됐는데?
7살이 아니라 2살이었어도 기억할 걸?
마지막에 엄마가 뭐라고 말씀하셨는데?
(여자1) 음...
뭐라고 했는지는 잘 기억 안 나고...
그냥 사랑스러운 눈으로
날 쳐다보시던 그 얼굴만 기억나
그때 그 얼굴이...
아직도 여기에
콕 박혀있지
(쓰레기) 그리고...
아직 준비 안 된 그들에게
진실을 전해야 할 때
아...
(삼천포) 내 진짜 말 못한다
(해태) 못하는 게 어디 있어!
하...
[문 소리]
(삼천포) 저기...
있다 아이가...
[종이 바스락 소리]
그...
있다 아이가...
미안하다
[음악: Chicago 'Hard to say I'm sorry']
아까는
내가 좀 그랬제?
내 원래 성격이 좀 그렇다
니도 알 낀데...
그런데... 내 진짜 니한테
무슨 나쁜 의도가 있어서
그랬던 건 아이다
미안하다
(윤진) 아이, 됐어, 다 잊어부렀어
그라믄...
이제 내 용서해주는 기가?
(윤진) 됐다니까
(삼천포) 그런데 니 지금 뭐 만드는데?
우와, 진짜 예쁘다! 소질 있는데!
(윤진) 치...
(삼천포) 어데 뭐... 서태지 줄라꼬?
아니면...
양현석?
와? 뭐, 비밀이가?
내 아무한테도 말 안 한다
조용히 할게
(윤진) 야... 너 뭐 처먹냐?
아, 뭐 처먹냐고!
확! 이런! 야, 이 새끼야!
니가 그것을 뭣한다고
X먹고 지랄이여!
와... 이 어처구니없는 XX 보소?
니는 오늘 나한테 디졌어
확 XX을 빼갖고 젓갈을 담가블랑께!
(삼천포) 뭐... 뭔데?
뭔데? 또 와 이라는데?
(윤진) 꼬깔콘을 처먹어? 니가?
니가 꼬깔콘을 처먹냐고!
야, 이 꼬깔콘이 어떤 꼬깔콘인지
알고나 처먹냐, 이 XXX XX
어떤 꼬깔콘인데... 도대체...
아, 니한테 소중한 꼬깔콘이가?
- (윤진) 염병하네, 진짜...
- (삼천포) 몰랐다 내 진짜 몰랐다
과자가 과자지 그냥!
(윤진) 뚫린 주둥아리라고
아무거나 처 넣냐?
나가 오늘 그 XXX에다
확 청산가리를 부어블게, 이 시끼야
[삼천포 비명]
(윤진) 니는 이리 와, 진짜
(삼천포) 가시나야
무서운 말 좀 하지 마라
내도 우리 집에서 귀한 아들이다
(윤진) 아, 그냐?
그럼 느그 엄마한테 언능 전화해라
그 귀한 아들내미 오늘 초상 쳐분다고!
어? 씨... 나가 오늘 니 죽여불 것인디
이리 와, XX야
(삼천포) 엄마아아아...
(윤진) 엄마 좋아하고 자빠졌네
뱉어내라고!
[잔잔한 음악]
(쓰레기) 사랑하는 사람에게
차마 받아들이기 힘든 진실을
들려줘야 할 때
차마 죽어도 하기 힘든 말을 건네야 할 때
딱 한 가지만 생각하면 된다
음...
사람은 누구나... 어...
다 아프고
다 병에 걸려
감기처럼, 콜록콜록
지금 엄마도 많이 아픈데...
엄마가 너무 많이 아파서...
우리 정우랑 선우랑
헤어져야 될지도 몰라
그때를 대비해서 지금부터... 음...
엄마가 숙제를 내줄 거야
첫째
엄마가 없어도
엄마가 없다고
너무 보고 싶어 하거나
슬퍼하지 않기
둘째
우리 정우랑 선우랑...
공부 열심히 해서
이다음에 꼭 대학교 들어가기
그리고 마지막으로...
정우는
하루에 한 번씩 동생한테 양보하고
선우는
하루에 한 번씩 형 꼭 안아주기
알겠지?
알겠지, 우리 귀여운 멍멍이들?
약속
엄마랑 약속
[음악: 4 Non blondes 'What's up']
음...
이렇게 말씀하셔도 되고요
[환자 울음소리]
뭐, 어떤 말이든 상관없습니다
정우랑 선우가
마지막으로...
엄마 얼굴만 꼭 기억할 수 있게...
그렇게만 해주세요
(쓰레기) 참
그리고
이건...
우리 귀여운 강아지들 선물
이제 안 싸우겠죠?
보니까 선우 성깔 장난 아니던데
사랑하는 사람에게
차마 받아들이기 힘든
진실을 들려줘야 할 때
차마 죽어도 하기 힘든 말을 건네야 할 때
딱 한 가지만 생각하면 된다
그 어떤 긴긴 말보다도
그 어떤 말주변보다도
당신을 사랑하고 있다는 눈빛
그 하나면 충분하다
(삼천포) 어무이!
제가 어젯밤에 깨바달라 캤잖아요
아, 그런 말씀을 왜 하세유!
아, 네 멋대로 해! 어?
(동일) 꼴리는 대로, 네 마음대로 해부러!
느그 엄마한테나 그래라!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(해태) 지금 똑같은 말 몇 번 하냐
아, 삐삐 배터리가 나갔다니까?
(윤진) 아, 뭐가 문제인지 모르겄냐?
(해태) 나날이 막 의심이 늘어가
남자를 피 말려 죽일라 그래
니 행동이나 똑바로해!
남자친구의 올바른 대답은?
가시네 저거 말하는 것 좀 봐라
(빙그레) 니들 혹시
서로 좋아서 이러는 거 아니여?
(쓰레기) 왕 누고?
5번, 6번... 뽀뽀!
쪽사리!
이리 와
(칠봉) 한 번 더... 후...
후...